La solución propuesta por diversos estudiantes para el punto c, del ejercicio anterior, fue corregida
por los docentes. Sin embargo, las correcciones se mezclaron, y hay que juntar cada corrección con su
precondición correspondiente.

(A) Debe haber al menos una
celda al Norte y otra al Sur, y dos
celdas al Este y otras dos al Oeste
de la celda actual.
(2) Es una precondición correcta, pues establece las condiciones
mínimas necesarias para que el programa funcione, y define con
precisión el conjunto de tableros iniciales que sirven.

(B) El rectángulo va a representar
a una ventana en el dibujo de una
casa.
(7) No es una precondición, sino una explicación de la tarea. Una
precondición debe hablar sobre los tableros iniciales y no sobre
las características de lo que se va a realizar.

(C) El tablero debe tener 3 o más
filas, y 5 o más columnas, y el
cabezal debe estar al menos a
una celda de distancia de los
bordes Norte y Sur, y a dos celdas
de distancia de los bordes Este y
Oeste.
(3) Es otra forma de enunciar correctamente la precondición:
todos los tableros del conjunto que la satisfacen sirven, y todos
los que no la satisfacen no sirven. Sin embargo, especificar las
dimensiones del tablero es innecesario, pues son las distancias a
los bordes lo relevante para que el programa no falle

(D) Debe haber lugar suficiente en
las direcciones adecuadas.
(6) No es una precondición, sino una aclaración. Una precondición
debe hablar sobre los tableros iniciales y no sobre el dominio del
problema.

(E) Se van a colocar 35 bolitas de
color Negro.
(5) Es una precondición insuficiente, pues es demasiado vaga y
no permite determinar cuáles son los tableros que sirven.


(F) El tablero debe tener 3 filas y 5
columnas y el cabezal estar
ubicado en el centro del mismo.
(4) Es una precondición correcta pero insuficiente, pues todos los
tableros que la satisfacen sirven, pero hay muchos tableros que
sirven que no la satisfacen.

(G) El tablero debe ser de 3 filas
por 5 columnas.
(1) Es una precondición incorrecta, pues al no establecer dónde
debe ubicarse el cabezal hay tableros de ese tamaño que no
sirven.

--------------------------------------






